大众酒馆
开怀畅饮
カンパーイ
干杯
チームサービスカウンター　お歳暮予約頑張ろう　決起集会
超市柜员团队预约年终福利誓师大会开始
今日推荐
寿司拼盘
柠檬气泡酒
イエーイ
耶
わー　いやだー
哇  不耶
といってもあれだろザワ
话说啊阿泽
今年はお前がほとんどサビカン業務できるようにしたから
你今年已经熟练掌握服务管理业务了
余裕なんじゃないのか？
年底冲业绩游刃有余吧？
モチのロン
当然啦
誰かが抜けても　誰でもフォローできますよ
无论缺员什么位置都能顶上
前澤チーフは名調教師ねえ
前泽主管真是调教好手呀
それほどです
也就那样啦
大野さん　相変わらずいい飲みっぷりで
大野姐  你喝酒还是那么豪爽啊
いよっ　諸々駅前店　ナンバーワン酒豪
对啊  她可是诸诸站前分店的第一酒豪
ビールおかわりですか　おつまみ追加ですか
要再续一杯吗  还是再加点下酒菜
あらヤダ　恥ずかしいわ
这么夸我太不好意思啦
なんとなくなんかじゃなくて
那并不是自然而然
君は　その人にずっと　憧れていたんだよ
你只是憧憬着他
何か　最近…
最近感觉…
最近すっごいおいしそうに吸うよね 　山田ちゃん
山田  你最近抽烟总是一脸享受呀
今さらだぞザワ
你才发现啊
こいつは飯　酒　煙が好物だぞ
她就喜欢吃饭喝酒抽烟
でも　見ててまた吸いたくなっちゃう魅力があるんですもん
不过她抽烟很有魅力  让人想跟着抽呀
確かに　最近特にうまいです
确实  最近很享受抽烟
どっかのあたしのファンのせいで
这要归功于我的某位粉丝
おいそれ佐々木くんだろ山田
你是在说佐佐木吧山田
詳しく聞かせんかい
赶紧细细道来
ヤダ
不要
佐々木くんってもしかして
佐佐木是在说那位
あの無害そうなのっぽのサラリーマンさん？
人畜无害  瘦瘦高高的上班族吗？
はい
是的
山田ちゃんのファン２８号さんですね
是山田的第二十八号粉丝啊
どうも　佐々木です
你好  我是佐佐木
第　号粉丝
そうそう
没错没错
あの人いいお客さんでね
那个客人很有礼貌
一個一個感謝してくれるから
他不论大事小事都会道谢
接客してて嬉しいのよ
接待他可开心了
生大１つください
麻烦再来一大杯生啤
なかなかいませんよね　山田ちゃんに認められてる客なんか
能被山田认可的客人少之又少啊
やるな　あの既婚者
那个有妇之夫真有两把刷子
機関車？
火车头？
主妇的四季
沉浸在红枫林间，与自然相伴
季刊誌？
季刊杂志？
既婚者？
有妇之夫？
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
在超市后门提及的一人
何すかそれ　証拠あるんすか？
你这话有凭有据吗？
チーフが寝ぼけてただけじゃないんすか
你确定不是没睡醒随口乱扯吗
ステイ山田　ステイ
坐下山田  坐下
いやでも私見たんだもん　２８号さんが指輪してんの
可是我上次看到二十八号手上戴着戒指
山田ちゃんがお休みの日に２番レジ入ってたら
你休息那天  我在二号收银台值班
２８号さんが女の人と来て
就看到二十八号带着一位女性
そしたら
然后
あたし出すから
我来付钱吧
いいんだよ
没事的
こういうの久々なんだから
我很久没请你了
およ？
这是？
にじゅう…お客様
二十…客人
結婚されてたんですね
您结过婚啦
そうなんですよ
是啊
なあお前　もう１０年たったか？
应该结了十年了  是吧？
覚えてたんだ
你还记得啊
そりゃそうだろ
肯定记得啊
いや　家にはあんなキレイな奥さんいて
家里有漂亮老婆守家
よく行くスーパーには　山田ちゃんいて
还能去常光顾的超市勾搭山田
おっちゃん　ウハウハでんなあ
大叔嘴要咧到耳后根了吧
おいザワ　あんま変なこと言うと…
阿泽  别再乱说了…
おい山田　座れよ
山田  坐下
大丈夫か？
没事吧？
別に
没事
客のプライベートに興味ないし
我对客人的私生活没兴趣
いい年したおじさんなんだから結婚の一つや二つしてたっておかしかないでしょ
大叔这个年纪  结过一两次婚也很正常吧
山田よ
山田啊
それじゃあバツイチだぞ
那不就是离异吗
大众酒馆
开怀畅饮
超市Ｓ
いらっしゃいませ
欢迎光临
山田ちゃん　飲み会のときはご機嫌斜めだったけど
虽然山田她在聚餐的时候还挺生气的
いつもどおりでよかった
但还好工作时间能恢复常态
ザワよ　本当にそう思うか？
阿泽  你真这么觉得？
思いますけど
是这么觉得啊
あいつはな
她啊
機嫌が悪いときほど　めっちゃレジで元気が出る
心情越差  在收银台越会笑得灿烂
関係ない　関係ない
无所谓  无所谓
あの人が結婚してようが関係ないでしょ
他结没结婚关我什么事
例えば結婚してる人がアイドルを推してたって
就像已婚人士也可以追星
それはそいつの自由だし
都是他的自由
結婚してる人が仕事終わりに吸っていいよって言われたから
就算结过婚了  下班后听到别人抽烟的邀约
吸いに来たって何も問題ない
他应约来抽烟也完全没问题
いや　あんな美人な奥さんいて
家里有漂亮老婆守家
经过山田脑内加工。
裏じゃ女の子とヤニ吸って
暗地里还跟妹子一起抽烟
おじちゃんウハウハでんなあ
大叔嘴要咧到耳后根了吧
あの
打扰一下
すみません　お願いします
不好意思  麻烦你了
きたー！
来了！
はい　いらっしゃいませ
好的  欢迎光临
ポイントカードはお持ちですか？
您有积分卡吗？
はい
有的
つけるときと
有时候戴
つけないときがあるんですね
有时候不戴啊
はい？
什么？
ええっと　すみません
不好意思
何の…
你在指…
手に　左手に今日はつけてないんですね
你的左手  今天没戴呢
手？
あれか
是在说那个啊
いや　なくしたり　壊したりしたくなくて
单纯是不想弄丢或是碰坏啦
外ではあんまりつけないんですよ
所以在外面不怎么戴
身につけてるもんなのに　矛盾してるって　同僚によく言われますけど
同事也经常说我  本就该随身戴着  我却收起来
すごく　大切なものなので
毕竟它太重要啦
そうなんですね　ステキですね
是吗  真不错啊
ポイント使われますか？
要用积分支付吗？
お願いします
麻烦了
家族に　ちゃんとポイント使わないと　消えるぞって叱られちゃいまして
家里人训了我一通  说是长时间不用积分会清零
ありがとうございました
谢谢惠顾
ありがとうございますう
劳烦你啦
聞かれてないから言ってないだけで
只是因为没问过他  他就没提
隠す気はありませんってか？
不是有意隐瞒吗？
関係ない　関係ない
没事  没事
関係ない
无所谓
バタバタして最近お邪魔できてなかったけど
最近一直忙着加班没空去超市后门
久々に田山さんと吸いたいな
想久违地跟田山来一根啊
そういや　会うのはあれ以来か
这么一说  上次那事后就没见到面了
没忍住
对年轻人说教
不小心
和年轻人
肢体接触了
思い出したら不安になってきたけど
回想起来就感觉一阵后怕
あれ　田山さん本当に大丈夫だったのか？
田山她真的不介意吗？
不快な思いはあとからやってくるというし
据说很多谈话是事后感到不舒服
何かあのおじん　嫌になっちゃったな
有点烦那个大叔了
俺みたいな中年が一度コミュニケーションを間違えれば
我这种中年人要是沟通不到位
傷つけてしまうのは一瞬だぞ
很容易因为一句无心之言伤害他人
とにもかくにも
不管怎样
田山さん　こんばんは
田山  晚上好
久しぶ…
好久不见…
さ…避けられてる
她…她不理我
ほ…本当に嫌な思いをさせてしまったんだ
我…我真的惹她生气了
この前のあれで
因为我上次僭越
た…田山さん
田…田山
謝りたいことがあるんだけど
我有件事要向你道歉
謝り…たいこと？
想…向我道歉？
うん
嗯
ちゃんと謝りたくて
要向你郑重道歉
我思虑不周
口无遮拦
た…田山さん？
田…田山？
謝りたいってことは
想道歉就是说
前から罪悪感があったってこと？
你其实一直有负罪感？
あるよ
有啊
もちろんある
当然有
ずっと心配で仕方なかったんだ
我一直担心得不得了
いらない
不需要
謝ったら　ホントに佐々木さん　悪者だよ
你要是道歉了  真就是你的错了
こんなことしてないで
别把时间浪费在我身上了
さっさと家に帰ってやんなよ
赶紧回家吧
奥さん　いんだから
老婆在家等你呢
田山さん
田山
俺　独身ですけど
我单身啊
でも　指輪して　女の人と買い物してたって
但是你戴戒指  还跟女性一起购物了
指輪？
戒指？
女の人？
女性？
それは俺の妹だね
她是我妹妹
指輪は　妹夫婦のもんだよ
戒指是妹夫的
つい最近まで　妹が三重の実家からこっちに来てて
最近我妹从三重县的老家来这儿
指輪買い替えたからいらないって　俺の指にはめてきたんだ
她换了新戒指  就把旧戒指戴在我手上了
アニキも既婚者にさせたる
把你变成有妇之夫
そういうのええから
别乱搞啦
変な妹でまいっちゃうよ
我妹真让人头疼啊
山…田さんから聞いたけど
我从山…田那儿听说的
身につけてる　大事なものがあるって
说你有一件很重视的随身物品
それは
那个啊
時計のことかな
是在说手表吧
昔　仕事の先輩からもらったやつを　大事にしてて
以前工作上的前辈送我的  我一直珍藏着
何それ
什么嘛
ダサすぎでしょ　あたし
真是太丢脸了
何？
怎么？
いや
没事
ご…ごめん
抱…抱歉
色々おもしろくて
鸡同鸭讲太逗了
俺に奥さんが
我居然有老婆
田山さんはあれだ
田山你啊
俺と俺の架空の奥さんに気をつかってくれたわけだ
还在担心我和我那个不存在的老婆
ありがとうね
谢谢你啦
って　あれ？
呃  你还好吗？
田山さん？
田山？
あの…
你…
早く　来て　吸ったら
赶紧过来抽烟
は…はい
好…好
超市Ｓ
２８号さん　既婚者じゃなかったんだ
二十八号原来不是有妇之夫啊
も　まぎらわしいおじさんだね　ホント
真是的  这大叔真招人误会呢
「も」はお前じゃ
是你主观臆断
客の誤情報振りまかないでください
不要散播客人的不实信息
ごめんごめん
抱歉抱歉
山田ちゃんにも悪いことしちゃったね　ソーリー
导致山田你也误会啦  不好意思
だから別に　客のプライベートなんかあたしには関係ないですってば
都说了  客人的隐私和我无关
えっそうなの？
是吗？
田山って名乗ってこっそり　裏でヤニキメてんのに？
明明特地起个假名字  悄悄跟他约在后门抽烟？
関係ありありでしょうて
关系大了去了
店長？
店长？
え言っとらん　私言っとらんもん
我没说  我可没泄密
ああ　誰にも言ってないから安心してね
我没告诉任何人  放心吧
よう我慢しとったなザワ
亏你能忍住啊阿泽
だってこういうのおもしろいですからね
毕竟能暗暗吃瓜  太带劲啦
在超市后门吸烟的二人
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
监制: Ene　翻译: 紙吹雪  藤宫千织  我自己  千夜タク　校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
美味
米饼
大野さん
大野姐
あたしのファンの佐々木　やっぱ独身でしたよ
我的那位粉丝  佐佐木是单身
あら　そうなの
是吗
はい
是啊
これって　どう反応したらいいのかしら
我该怎么回复啊
正直山田ちゃん以外　誰も気にしてなかったし
说实话除了她  没什么人在意他
それと　実家は三重県らしいです
而且听说他老家在三重县
あ…あら
是…是吗
三重県といったら方言
三重县的方言是亮点
あそこ　方言とかあるんですか？
那边有方言吗？
あるよ　あるある
有啊  当然有了
私のママ友で　三重県出身の人がいるんだけどさ
我认识一个老家是三重县的宝妈朋友
たまに出ちゃう方言がかわいいんだこれ
偶尔不留神说出口的方言很可爱哦
関西弁みたいな方言よね
那边的方言很像关西腔呀
そうですそうです
没错没错
ふーん
是吗
そうなんですね
还有这事啊
お疲れす　三重弁聞かせて
辛苦  来说两句三重话
お…お疲れさま
辛…辛苦了
ごめん早くて聞こえな
抱歉  说太快没听清
三重弁でしゃべってみて
说两句三重方言听听啦
前実家の三重から妹さんが来てたって話してたでしょ
你之前不是提到老家三重的妹妹过来了吗
ああ　うん
嗯  是的
三重出身なんでしょ
你老家在三重县吧
うん
嗯
かわいいらしいじゃん
挺可爱啊
話して
说两句呗
スピード感
激动得语速飞快
自分でかわいいなんて思ったことは　ないんだけど
我倒没感觉有什么可爱的
あの田山さん
话说田山
笑わないでね
你可别笑话我啊
オーケーオーケー
好好好
ああ　えーっと
我想想啊
何か意識すると　するっとしゃべれんわな
感觉刻意地有点难说出口啊
あとやっぱり照れるやに
还是有些害臊捏
捏
やに？
捏？
捏
妹はあっちに住んどるで　もっとなまっとるけど
我妹一直待在老家  口音会重一些
俺はさすがにちょっと抜けてきとるかなあ
我离开太久  说得都生疏了
満足いくなまりやなかったら　ごめん
要是觉得口音不够重  我先说声抱歉啦
偷笑笑笑笑
笑うとるやん
你还是笑我了啊
笑ってない　笑ってない
没笑  没笑
笑い声　思いっきり漏れてますけど
笑声听得一清二楚啊
バカにはしてない
我不是在嘲笑你
ホントにかわいかっただけ
真的只是觉得很可爱
やに
捏
別にやにを語尾につければいいってもんじゃないですからね
方言不是说话带个捏就可以了
そうやにか？
是捏样吗？
田山さん！
田山！
もう
真是的
ほら　上着着て
好了  快把外套穿上吧
薄着してると　風邪ひいちゃ…
穿得太少容易着凉…
自分がくしゃみしてるじゃん
你自己反而打喷嚏了呀
ごべん
抱歉
風邪？
感冒？
いや
不是
風邪はめったにひかないんだけれど
我很少感冒
寒いとくしゃみがよく出るんだよな
但是受凉了容易打喷嚏
そりゃ日中歩きっぱの営業だしね
毕竟一天到晚都在跑业务嘛
おまけにくそ寒い夜中にこんなことしてるし
再加上晚上这么冷还吹着风抽烟
いやでも　別の心当たりがあるんだよね
应该是别的原因导致的
何それ？
什么原因？
俺　最近早朝にたばこ吸ってるんだよね
我最近总是在大清早抽烟
早朝って？
有多早？
６時前くらいかな
大概六点前吧
寒そ
听着就冷
そう　すっごい寒い
是啊  可冷了
なんなら窓開けて外見ながら吸ってる
我还打开窗户一边看着窗外的景色一边抽
何でおじさんの体でんなムチャしてんの？
一把年纪了还这么折腾？
はたから見たらそうなるよね
旁观者果然会这么想啊
地元の大学に通ってたときにね　見つけた吸い方なんだ
这是我在老家读大学时发现的抽法
あっもしかして例の先輩に教わったやに？
莫非是之前提到的学姐教你的捏？
お付き合いしていた女性に突っ込まれて
被当时我交往的女性带着抽
吸わされたのが始まりですね
就开始抽烟了
よくない　よくないよ田山さん
不行  可不能这么说啊田山
ひとりで見つけたし
这是我自己发现的
ひとりで吸うのがいいんだよ
我喜欢独自抽烟
ひとりで？
独身一人？
冬の早朝って　本当に静かでね
冬日的清晨着实安静
たばこの燃えるチリチリって音が聞こえるくらいなんだ
就连香烟燃烧的火花声都能听见
それが好きでさ
我喜欢这种宁静
地元の大学にいた頃は
在老家上大学那会儿
外が雪で真っ白になってて
外面被雪覆盖白茫茫一片
もっとよかった
更是美不胜收
もしかしたら　今世界でひとりだけになったんじゃないかって
有时会想着  当下全世界是不是只剩我一人了
怖くなったり
会有些害怕
でも　それと同じくらいワクワクしたりもしたよ
但与此同时也会升腾雀跃欣喜的感觉
想像できそう？
你能想象出来吗？
まだ　三重県ってそんな雪降るんだってとこ
还在感叹三重县会下那么大的雪
結構降るよ　あそこは
那边经常下雪呢
大学生の頃から　冬はずっとその吸い方してんの？
你从大学开始  总是在冬天这么抽吗？
ああ　いや
倒也没有
さすがに仕事についてからは睡眠優先だったけれど
进入职场后还是优先保证睡眠时长
思い出してまたやってみたんだ
偶尔想起来才会那么抽
ここ最近　たばこがうまいことが多いから
最近感觉烟更美味了些
健康診断も悪くなかったし　安心して吸えてるところがあるのかな
体检结果也不错  就感觉可以放心抽了
ふーん
是吗
よかったじゃん
不错嘛
と　まあそんなことをやってた上に
所以不仅吹着冷风抽
ここんとこ働きづめだったから
再加上最近老是加班压力大
ちょっと鼻風邪っぽくなっちゃったかな
所以鼻子会经常打喷嚏吧
人に薄着がどうとか言っといて
你还好意思说我穿太薄了呢
はい　すみません
是的  抱歉
ここにたばこ吸いに来れたってことは
你有时间来这儿抽烟也就是说
仕事　落ち着いたの？
工作忙完了？
そう　明日は久しぶりに休みで
对  明天是久违的休息日
多分また早起きして吸ってると思うよ
不过多半我又会早起抽烟
休みなんだから　休めばいいのに
难得休息  多睡会儿呗
大丈夫　たばこを吸って
没事  抽完烟后
みんなが起き始めた頃に二度寝する
在别人起床的时间点我再睡个回笼觉
そうするとお得感が得られます
会有种赚到了的感觉
目覚まししとかないとな
要设个闹钟啊
あたしも　やってみよっかな
我也试试吧
いいと思うよ
我觉得挺不错
でも…
不过…
田山さん大丈夫？
山田你能行吗？
起きれる
起得来吗？
あっいや　違う違う
我不是那个意思
こんな時間までシフト入ってるのに
我是指你总是上晚班
早起きはしんどくないかなって
早起太辛苦了吧
できるっての
起得来
絶対起きるから
我绝对会起来
佐々木さんも起きなよね
你也要到点醒
闹钟
稍后提醒
何　うるさ
什么鬼  好吵啊
まっ　誤差の範囲でしょ
算是在误差范围内吧
寒っ
好冷
クソッ
冷死个人
闹钟
美味米饼
ご機嫌で飲んでたらこれだ
喝嗨了就容易宿醉啊
田山さんも　今頃もう吸ってるのかな
田山她现在也在抽烟吧
人に起きれる？とか聞いといてさ
你还问我起不起得来
寒っ
好冷
こんな朝に吸って
大清早起来抽烟
あの子　風邪ひいたりしないかな
她会不会冻感冒啊
普段着てる服がこう…
她平时穿着就挺…
なんちゅうか薄着がちだし
看着挺单薄的
おなか出てる服も着こなす子だから心配だ
她还穿过露脐装  真担心她啊
いや
不行
この前も余計な心配して怒られただろ
上次我瞎操心就惹她生气了
ダメだな　こんなこと考えちゃ
不能总是想着有的没的
あたしも　やってみよっかな
我也试试吧
次会ったとき　何て言ってくれるんだろう
下次见面她会说些什么呢
いいかもねとか
比如挺好的
悪くないじゃんとか
还不赖之类的
ひと言　それだけでもきっと　嬉しいんだろう
她的随意一句评价  我都会为之欣喜
アホだな俺
我真傻啊
世界にひとりなのがいいんだっつったのに
之前还说世界上仅剩我一人就好了
さっきから
却一直想着她
ホント　いいかもね
确实不错
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
在超市后门熠熠生辉的二人